МАГИЯ ЦИнь свернуть
Монахи тщательно изучают магическую энергию, которая в большинстве монастырских традиций именуется ци. Эта энергия является составляющей частью магии, пронизывающей мультивселенную, а точнее, той её частью, которая протекает сквозь тела живущих. Монахи научились управлять энергией, протекающей сквозь их тела, повышая физические способности и нанося атаки, способные препятствовать течению ци в телах противников. Используя эту энергию, монахи наделяют удары своих голых рук и ног неестественной силой и скоростью. С приобретаемым опытом их боевые тренировки и тренировки владением ци дают им всё больше власти над собственными телами и над телами врагов.


ТРЕНИРОВКИ И АСКЕЗАсвернуть
Маленькие огороженные монастыри разбросаны по мирам D&D. Это крошечные убежища, позволяющие укрыться от потока повседневной жизни, где само время, кажется, замирает. Живущие тут монахи ищут путь к личному совершенству через созерцание и утомительные тренировки. Многие попадают в монастырь детьми, отправленные туда, если родителям не хватало еды прокормить их, если родители умерли, или в знак благодарности за оказанную монахами помощь.

Некоторые монахи живут обособленно от окружающих, оградившись от всего способного препятствовать их духовному росту. Другие дали обет изоляции, появляясь лишь в качестве шпионов или убийц, действуя по приказу своих лидеров, благородных покровителей или иных, смертных или божественных сил.

Однако большинство монахов не избегают своих соседей и часто посещают ближайшие городки и посёлки, обменивая свои услуги на еду и другие товары. Будучи универсальными воителями, монахи нередко оказываются защитниками соседей от чудовищ или захватчиков.

Для монаха становление искателем приключений означает конец упорядоченной жизни в коммуне. Это может быть трудным шагом, и монахи принимают такое решение нелегко. Те же, кто покинул свой монастырь, относятся к этому шагу очень серьёзно, воспринимая свои странствия как испытание своего физического и духовного развития. Как правило, монахи мало заботятся о материальных богатствах, и ими движет желание достичь большего, чем просто убить чудовище и завладеть его сокровищами.


Создание монахасвернуть
Когда вы создаёте персонажа монаха, подумайте о своей связи с монастырём, в котором вы получили свои навыки и провели годы становления. Были ли вы сиротой или ребёнком, оставленным на пороге монастыря? Ваши родители отдали вас в монастырь в благодарность за услуги, оказанные монахами? Вы начали этот замкнутый образ жизни, чтобы скрыться от преступлений, что вы совершили? Или вы выбрали монашескую жизнь для себя сами?

Подумайте, почему вы оставили монастырь. Быть может, глава вашего монастыря выбрал вас для особо важной миссии за пределами обители? Возможно, вы были изгнаны, потому что нарушили правила сообщества. Вы уходите с опаской, или были рады уйти? Есть то, что вы надеетесь достичь вне монастыря? Хотите ли вы вернуться домой?

В результате строгой организации жизни монашеской общины и дисциплины, необходимой для использования ци, мировоззрение монахов почти всегда законное.


БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ
Вы можете быстро создать монаха, следуя этим рекомендациям. Во-первых, у вашей Ловкости должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение Мудрости. Во-вторых, выберите предысторию «отшельник».

Углублённая предыстория Монаха (XGE)
Мультиклассирование и монахсвернуть
Если вы используете опциональное правило по мультиклассированию из «Книги игрока», вот что вам нужно знать при выборе монаха в качестве одного из ваших классов.

Минимальные значения характеристик. Вы должны иметь значение Мудрости и Ловкости не ниже 13, чтобы взять уровень в этом классе или взять уровень другого класса, если вы уже являетесь монахом.

Получаемые владения. Если монах не является вашим начальным классом, вот владения, которые вы приобретаете, когда берёте свой первый уровень монаха: простое оружие, короткие мечи.

Защита без доспехов. Если у вас уже есть умение «Защита без доспехов», вы не можете получить его ещё раз от другого класса.

Классовые умения
Монахи обладают следующими классовыми умениями.

Хиты, владение и снаряжениесвернуть
ХИТЫ
Кость Хитов: 1к8 за каждый уровень монаха

Хиты на 1 уровне: 8 + модификатор Телосложения

Хиты на следующих уровнях: 1к8 (или 5) + модификатор Телосложения (суммарно минимум 1) за каждый уровень монаха после первого


ВЛАДЕНИЕ
Доспехи: нет

Оружие: Простое оружие, короткие мечи

Инструменты: Выберите один вид инструмента ремесленников, либо музыкального инструмента.

Спасброски: Сила, Ловкость

Навыки: Выберите два навыка из следующих: Акробатика, Атлетика, История, Проницательность, Религия, Скрытность.


СНАРЯЖЕНИЕ
Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию:

а) короткий меч или б) любое простое оружие
а) набор исследователя подземелий или б) набор путешественника
10 дротиков
Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы начнёте игру с 5к4 зм для покупки снаряжения.

Защита без доспехов
1-й уровень, умение монаха

Если вы не носите ни доспех, ни щит, ваш Класс Доспеха равен 10 + модификатор Ловкости + модификатор Мудрости.


Боевые искусства
1-й уровень, умение монаха

Ваше знание боевых искусств позволяет вам эффективно использовать в бою безоружные удары и монашеское оружие — короткие мечи, а также любое простое рукопашное оружие, не имеющее свойств «двуручное» и «тяжёлое».

Если вы безоружны или используете только монашеское оружие, и не носите ни доспехов, ни щита, вы получаете следующие преимущества:

Вы можете использовать Ловкость вместо Силы для бросков атак и урона ваших безоружных ударов и атак монашеским оружием.
Вы можете использовать к4 вместо обычной кости урона ваших безоружных ударов или атак монашеским оружием. Эта кость увеличивается с вашим уровнем монаха, как показано в колонке «боевые искусства».
Если в свой ход вы используете действие Атака для безоружного удара или атаки монашеским оружием, вы можете бонусным действием совершить ещё один безоружный удар. Например, если вы совершили действие Атака и атаковали боевым посохом, вы можете совершить бонусным действием безоружный удар, при условии, что в этом ходу вы еще не совершали бонусное действие.
Некоторые монастыри используют особые виды монашеского оружия. Например, вы можете использовать дубинку в виде двух деревянных брусков, соединённых короткой цепью (такое оружие называется нунчаками), или серп с более коротким и прямым лезвием (называется камой). Как бы ни называлось ваше монашеское оружие, вы используете характеристики, соответствующие этому оружию.


Ци
2-й уровень, умение монаха

Ваши тренировки позволяют вам управлять мистической энергией ци. Ваш доступ к этой энергии выражается количеством очков ци. Ваш уровень монаха определяет это количество, согласно колонке «Очки ци». Вы можете использовать эти очки, чтобы активировать различные умения ци. Вначале вам известны следующие три умения: «Поступь ветра», «Терпеливая оборона» и «Шквал ударов». С повышением уровня в этом классе вы выучите новые умения ци.

Все потраченные очки ци восполняются по окончании короткого или продолжительного отдыха. Вы должны потратить как минимум 30 минут на медитацию для их восстановления. Некоторые из ваших умений ци требуют от цели спасброска, позволяющего избежать эффекта. Сл такого спасброска определяется следующим образом:

Сл спасброска ци = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Мудрости

ПОСТУПЬ ВЕТРА
Вы можете потратить 1 очко ци в свой ход, чтобы совершить бонусным действием Отход или Рывок. В этот ход дальность ваших прыжков удваивается.

ТЕРПЕЛИВАЯ ОБОРОНА
Вы тратите 1 очко ци в свой ход, чтобы совершить бонусным действием Уклонение.

ШКВАЛ УДАРОВ
Сразу же после того, как вы в свой ход совершили действие Атака, вы можете потратить 1 очко ци, чтобы бонусным действием совершить два безоружных удара.


Движение без доспехов
2-й уровень, умение монаха

Ваша скорость увеличивается на 10 футов, если вы не носите доспехов и щит. Этот бонус увеличивается с ростом вашего уровня, как показано в таблице.

На 9-м уровне вы получаете возможность в свой ход перемещаться по вертикальным поверхностям и по поверхности жидкости, не падая во время движения.


Выбранное оружие
2-й уровень, опциональное умение монаха

Вы тренируетесь использовать в качестве монашеского оружия не только простое оружие и короткие мечи, но и другие виды оружия. Каждый раз, когда вы заканчиваете короткий или продолжительный отдых, вы можете коснуться одного оружия и направить в него свою ци, после чего это оружие считается для вас монашеским, пока вы не воспользуетесь этим умением снова.

Выбранное оружие должно соответствовать следующим критериям:

Оружие должно быть простым или воинским.
Вы должны иметь владение этим оружием.
У оружия не должно быть свойств «тяжёлое» или «особое».

Монастырская традиция
3-й уровень, умение монаха

Вы выбираете монастырскую традицию, которой следуете. Все они описаны в конце описания класса. Выбранная традиция обеспечивает вам дополнительные умения на 3-м, 6-м, 11-м и 17-м уровнях.


Отражение снарядов
3-й уровень, умение монаха

Вы можете реакцией отразить или поймать снаряд, если по вам попали дальнобойной атакой оружием. Если вы делаете это, урон снижается на 1к10 + ваш модификатор Ловкости + ваш уровень монаха.

Если вы снизили урон до 0, вы можете поймать снаряд в случае, если он достаточно мал, чтобы держать его одной рукой, и одна из ваших рук свободна. Если вы поймали снаряд с помощью этого умения, вы можете потратить одно очко ци, чтобы частью реакции совершить дальнобойную атаку пойманным оружием или боеприпасом с дистанцией 20/60 футов. Вы совершаете эту атаку с владением, вне зависимости от владения данным оружием, и этот снаряд считается для данной атаки монашеским оружием.


Атака, наделённая ци
3-й уровень, опциональное умение монаха

Если вы частью действия в свой ход тратите хотя бы 1 очко ци, то можете до окончания своего хода бонусным действием совершить один безоружный удар или атаку монашеским оружием.


Увеличение характеристик
4-й уровень, умение монаха

При достижении 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить 20.

Если ваш Мастер разрешает использование черт, вы можете отказаться от преимуществ этого умения при повышении значений характеристик и вместо этого взять черту.


Медленное падение
4-й уровень, умение монаха

Если вы упали, вы можете реакцией уменьшить урон от падения на значение, равное вашему уровню монаха, умноженному на пять.


Ускоренное исцеление
4-й уровень, опциональное умение монаха

Действием вы можете потратить 2 очка ци и совершить бросок кости боевых искусств. Вы восстанавливаете количество хитов, равное результату броска кости боевых искусств + ваш бонус мастерства.


Дополнительная атака
5-й уровень, умение монаха

Если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной.


Ошеломляющий удар
5-й уровень, умение монаха

Вы можете взаимодействовать с энергией ци, текущей в теле вашего противника. Если вы попали по другому существу рукопашной атакой оружием, вы можете потратить 1 очко ци, чтобы нанести ошеломляющий удар. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения, иначе она станет ошеломлённой до конца вашего следующего хода.


Фокусировка на цели
5-й уровень, опциональное умение монаха

Когда вы промахиваетесь броском атаки, вы можете потратить от 1 до 3 очков ци, чтобы увеличить результат броска атаки на 2 за каждое затраченное очко ци, что потенциально может обратить промах в попадание.


Энергетические удары
6-й уровень, умение монаха

Ваши безоружные удары считаются магическими при определении преодоления сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону.


Увёртливость
7-й уровень, умение монаха

Ваше инстинктивное проворство позволяет вам уклоняться от эффектов, направленных на определённую область, вроде дыхания синего дракона или заклинания огненный шар [fireball]. Если вы попадаете под действие эффекта, который позволяет вам совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, вместо этого вы не получаете вовсе никакого урона, если спасбросок был успешен, и получаете только половину урона, если он был провален.


Спокойствие разума
7-й уровень, умение монаха

Вы можете действием окончить один из действующих на вас эффектов, делающих вас очарованным или испуганным.


Чистота тела
10-й уровень, умение монаха

Ваше мастерство ци даёт вам иммунитет к болезням и яду.


Язык солнца и луны
13-й уровень, умение монаха

Вы понимаете, как взаимодействовать с энергией ци в чужом разуме, и теперь вы понимаете речь на любом языке. Кроме того, все существа, способные понимать хотя бы один язык, понимают то, что вы сказали.


Алмазная душа
14-й уровень, умение монаха

Ваше мастерство ци предоставляет вам владение всеми спасбросками. Кроме того, если вы провалили спасбросок, вы можете повторить его, потратив 1 очко ци, и должны использовать второй результат.


Безвременное тело
15-й уровень, умение монаха

Ваша ци поддерживает вас, и ваше тело больше не подвержено признакам старения. Вы не можете быть состарены магически. Впрочем, вы всё еще можете умереть от старости. Кроме того, вам больше не требуется еда и вода.


Пустое тело
18-й уровень, умение монаха

Вы можете действием потратить 4 очка ци, чтобы стать невидимым на 1 минуту. В течение этого времени вы получаете сопротивление всем видам урона, кроме урона силовым полем.

Кроме того, вы можете потратить 8 очков ци, чтобы наложить заклинание проекция в астрал [astral projection] без применения материальных компонентов. Вы не можете перемещать кого-либо вместе с собой.


Совершенство
20-й уровень, умение монаха

Если при броске инициативы у вас нет очков ци, вы получаете 4 очка ци.



Монастырские традициисвернуть
В монастырях мультивселенной следуют следующим ниже основным традициям. Большинство монастырей следуют какой-то одной традиции, но в некоторых почитают сразу несколько, и обучают монахов согласно их способностям и желаниям. Традиции зачастую основываются на одних и тех же базовых техниках, различия проявляются при более глубоком изучении. Поэтому монах должен выбрать ту или иную традицию только по достижении 3-го уровня.

МОНАШЕСКИЕ ОРДЕНЫсвернуть
Миры D&D содержат множество монастырей и монашеских традиций. В землях с азиатским культурным уклоном, таких как Шу Лунь на востоке Забытых Королевств, эти монастыри связаны с философскими традициями и практикой боевых искусств. Школа железной руки, Школа пяти звёзд, Школа северного кулака и Школа южной звезды из Шу Луня учат разным подходам к физическим, психическим и духовным дисциплинам монаха. Некоторые из этих монастырей распространили свои традиции и на западных землях Фаэруна, особенно в местах с большими общинами иммигрантов из Шу, таких как Теск и Западные Врата. Другие монашеские традиции связаны с божествами, которые учат физическому совершенству и ментальным практикам. В Забытых Королевствах орден Тёмной луны состоит из монахов, служащих Шар (богиня лишений), которые поддерживают тайные общины в отдалённых горах, глухих переулках и подземных убежищах. Монастыри Ильматера (бога выносливости) названы в честь цветков, и их ордена несут имена великих героев веры; Адепты Святого Соллара Дважды-замученного принадлежат монастырю Жёлтой Розы близ Дамары. Монастыри Эберрона совмещают изучение боевых искусств с познанием. Большинство из них посвящено Верховным Владыкам. В мире Саги о Копье большинство монахов преданы Маджере, богу медитации и мышления. В мире Серого Ястреба многие монастыри посвящены Цан Яй, богине сумерек и превосходства ума над материей, или Цуокену, богу психического и физического мастерства.

Злые монахи Алого Братства в мире Серого Ястреба черпают фанатичное усердие не из преданности богу, а из преданности принципам своей нации и расы, полагая, что цивилизация Суел призвана править миром.
